# Игра обновилась до версии 0.3.27

В этом обновлении мы значительно улучшили отслеживание влияния Мастеров и городов. Теперь [на специальной странице](https://the-tale.org/game/politic-power/history) можно посмотреть кто кому и сколько влияния принёс в последнее время. Историю влияния своего героя можно увидеть по ссылкам со страниц героя и его Хранителя. Вместе с влиянием мы немного изменили работу известности: теперь у неё нет ограничения на 200 последних событий помощи, а убывает она по правилам влияния.

В связи с этим было сброшено влияние Мастеров, городов, проектов и известность всех героев (из-за недостатков предыдущего формата хранения данных, конвертировать их в новый вид не получилось).

Прочие изменения.

Книга Судеб:

- Исправлено отображение информации об отменённых записях.
- Минимальное название записи уменьшено до 6 символов.
- Записи в летопись теперь можно разбивать на абзацы.

Герои:

- Удалён средний пол аккаунтов и героев.
- У имён героев осталась только форма имени в единственном числе.
- Добавлена особенность: воспитание (влияет на фразы в журнале и дневнике).
- Добавлена особенность: возраст первой смерти (влияет на фразы в журнале и дневнике).
- Добавлена особенность: способ первой смерти (влияет на фразы в журнале и дневнике).

Интерфейс:

- Унифицировано отображение летописи.
- В бестиарий добавлен фильтр монстров по способностям.
- В диалогах информации о клетке теперь всегда отображаются её координаты.
- Кнопка удаления гильдии сделана более заметной (находится на странице редактирования гильдии).

Прочие:

- Игрокам, с забаненным общением, запрещено создавать записи в книге судеб и фольклоре

P.S.

Кроме этого мы начали делать интерфейс создания героя (вместо случайного выбора его параметров). Конечно, мы решили не делать скучную формочку с несколькими полями выбора. Вместо этого игрок будет формировать предысторию героя (от рождения до первой смерти). Интерфейс всё ещё в разработке, но желающие могут посмотреть [его прототип](https://the-tale.org/accounts/registration/create-hero).
