# Игра обновилась до версии 0.3.26

В этом обновлении мы упростили работу с энергией и картами судьбы, добавили новые карты и сделали много других изменений.

«Сказка» — Open Source проект и мы наконец навели в нём немного порядка:

- на github появилась организация [the-tale](https://github.com/the-tale), в которой собраны репозитории с кодом игры;
- вынесли техническую документацию в отдельный проект: [docs.the-tale.org](http://docs.the-tale.org/ru/stable/).

Большие изменения произошли с энергией и получением карт судьбы.

Изменения энергии:

- обычная и бонусная энергия объединились в «просто» энергию;
- запас энергии теперь не ограничен;
- стоимость выкидывания добычи из рюкзака уменьшена до 1 энергии;
- помощь герою больше не будет запасать бонусную энергию.

Изменения карт судьбы:

- карты больше не будут получаться за трату энергии;
- игроки будут получать новую карту раз в 12 часов;
- подписчики будут получать новую карту раз в 8 часов;
- авторы фраз лингвистики (только авторы) будут получать 1 карту (которую можно продать на рынке) за каждую принятую в игру фразу;
- получить все новые карты судьбы станет возможно нажатием одной кнопки;

Прирост энергии и карт судьбы для обычных игроков будет останавливаться после 3-ёх дней отсутствия. Для подписчиков — после года отсутствия.

В момент обновления энергия игроков автоматически объединилась. Исходя из имеющейся у игрока энергии и накопившихся очков карт были начислены новые карты. Подробнее про изменения можно почитать в обсуждении [предыдущей новости](http://the-tale.org/forum/threads/6731).

Кроме этого произошло большое количество других изменений.

Игра:

- Артефакты, получаемые в награду за задание, теперь создаются близкими к архетипу героя.
- Артефакты, получаемые по картам «полезный подарок», «редкое приобретение», «дар Хранителя», теперь создаются близкими к архетипу героя.
- Свойство артефактов «астральный сосуд» (плюс к максимуму энергии) заменено на «концентрация» (незначительный шанс получить двойную энергию).
- Свойство артефактов «большой астральный сосуд» (плюс к максимуму энергии) заменено на «душевное равновесие» (шанс получить двойную энергию).
- Свойство артефактов «духовная связь» (скидка на трату энергии) заменено на «душевное равновесие» (шанс получить двойную энергию от героя).
- Добавлена способность монстров «заряд»: боец создаёт электрический разряд, который может повредить не только противника, но и его вещи (не экипировку).
- Способность спутника «экзорцист» теперь действует и на стихийных существ.
- Исправлена ошибка с расчётом скорости восстановления стабильности в городах.
- Бонус к влиянию Мастера от здания теперь зависит от его целостности.

Карты судьбы:


- 3 карты судьбы «Альтернатива» теперь можно объединить в «Новый путь».
- Увеличена редкость карты «Братство» (создание гильдии).
- Добавлены карты на увеличение опыта спутника: «наставление», «совместная тренировка», «товарищество», «единство», «синхронизация».
- Добавлены карты, дающие N обычных карты: «удачный поворот», «колесо фортуны», «белая полоса», «прядь Кайроса».
- Добавлены карты, дающие бонус к стабильности города: «тишина», «спокойствие», «проповедь», «Adeptus Arbites».
- Уточнено описание карты «Скрытый потенциал» — явно указано, что она заменяет артефакт.
- Уточнено описание работы интерфейса объединения карт.
- Улучшен список зданий в диалоге ремонта здания (при применении карты).

Книга Судеб:

- Размер записи летописи увеличен до 1000 символов.
- Добавлены правила упоминания других игроков в летописи.
- Добавлены зависимости между записями. Дочерняя запись может быть принята только после принятия родительской. Если родительская запись отклоняется, то дочерняя теряет смысл.

Рынок:

- Ограничены минимальные цены продажи карт (в зависимости от редкости). До 2, 10, 25, 50 и 100 печенек соответственно.
- В фильтре карт теперь отображается количество выставленных на продажу карт.
- Для вечных подписчиков теперь также показывается строка с информацией о подписке.

Лингвистика:

- Для героев, монстров и спутников добавлены следующие ограничения: структура тела, особенности, способ передвижения, телосложение, размер.
- Для артефактов добавлены ограничения оружия: тип оружия, тип нанесения урона, основной материал.
- Во все фразы с героями, спутниками и монстрами добавлены переменные оружия.
- Мёртвый лес на холмах теперь имеет метатип пустыня, а не джунгли.
- Сделана правильная сортировка ограничений времени.
- Добавлены ограничения по суммам денег.
- Уточнены названия метатипов растительности.

Новые свойства монстров и спутников ещё не настроены, когда мы актуализируем их, объявим конкурс на фразы, связанные с новыми свойствами.

Интерфейс:

- При тратах энергии в журнале теперь будет отображаться количество потраченной энергии.
- Отображение времени в главном меню на малых экранах будет сворачиваться в иконку.
- На странице исходящих сообщений добавлена кнопка «к переписке».
- В меню добавлены ссылки на Пандорийскую Газету.
- Расширена подсказка кнопки помощи.
- В летописи появился фильтр по Мастерам.
- На страницах Мастеров и городов появились ссылки на полный список событий летописи, связанных с ними.

API:

- Изменился формат данных в методе [/game/api/info](http://docs.the-tale.org/ru/0.3.26.1/external_api/methods.html#id9): изменено представление энергии, убрана информация о картах.
- Информация о новых картах появилась в метода [/game/cards/api/get-cards](http://docs.the-tale.org/ru/0.3.26.1/external_api/methods.html#id16).
- Перестал работать старый метод получения карт /game/card/api/get.
- Добавлен новый метод получения карт [/game/cards/api/receive](http://docs.the-tale.org/ru/0.3.26.1/external_api/methods.html#id13).
- В метод информации о Мастере [/game/persons/<person>/api/show](http://docs.the-tale.org/ru/0.3.26.1/external_api/methods.html#id21) добавлена информация о расе, профессии и поле Мастера.
