
# Игра обновилась до версии 0.3.20

Привет!

Рады сообщить, что выпущено очередное обновление игры! Обратите внимание, что в связи с необходимостью ручной правки лингвистики, игра некоторое время будет остановлена.

В этом обновлении произошло несколько важных изменений.

Сменился владелец проекта, теперь это ИП Дедкова Елена Вячеславовна. Соответственно изменилось [пользовательское соглашение](http://localhost:8000/guide/user-agreement). Это никак на игре не отразится.

Наконец мы возобновляем продажу печенек! **В связи с наступившими неспокойными временами мы решили заморозить курс доллара на уровне 50 руб. РФ за 1$.** Покупка печенек станет доступна после запуска игры.

Доработаны журнал и дневник героя. Теперь каждая фраза разделена на художественную и техническую части, отображение каждой из которых можно включить или выключить. Поскольку в технической части теперь указываются и деньги, то теперь не обязательно в художественной части фраз указывать количество монет.

Произведены существенные доработки лингвистики, учтены многие ваши просьбы и замечания. Надеемся, работать с ней станет легче.

Характер героя дополнен «особенностями» — набором различных изменяемых и неизменяемых (пока) свойств. В будущем их количество и вариативность будет увеличиваться. Интересными особенностями героев являются уровень интеллекта и способы коммуникации, которые позволяют тоньше настраивать тексты журнала и дневник (такими особенностями теперь обладают и монстры и спутники).

Переработана динамика получения и траты денег героем. Перемножение бонусов заменено суммированием. Детальная информация по денежным бонусам находится во вкладке «Статистика» на странице героя. **Некоторые ваши решения теперь могут привести к тому, что герой практически перестанет получать деньги.** Например, большие штрафы дают некоторые спутники и установка низкого риска. Компенсировать эти штрафы помогут соответствующие способности героев.

Прочие изменения.

Игра:

- при помощи в бою герой больше не может получить деньги;
- исправлено неверное поведения героя в случае получения артефакта (с помощью карты или «добра») при продаже добычи;
- особенности спутников «грабитель» и «карманник» больше не должны срабатывать несколько раз;
- исправлена работа проверки на доступность способностей игрока при отсутствии энергии;
- изменены названия способностей героев так, чтобы они отражали суть эффекта, но не ограничивали описание его действия;
- добавлены новые способности: «Безрассудная атака», «Открытый», «Эгоцентричный»;

Политика:

- Принятые бессмысленные (устаревшие) законы теперь не будут отражаться в летописи (например, уничтожение уничтоженного здания).

Лингвистика:

- существенно доработаны формы ввода слов (в сторону уменьшения полей ввода);
- добавлено новое свойство слов «Вид зависимости между словами», подробнее см. [описание шаблонов](http://the-tale.org/linguistics/templates/specification);
- доработаны местоимения;
- доработаны прилагательные;
- доработаны причастия;
- реализован поиск слов по всем их формам;
- изменены некоторые переменные и ограничения;
- добавлено ограничение на наличие множественного числа у переменной;
- добавлены ограничения на уровень интеллекта и способности к коммуникации;
- фразы жертвоприношения и вырезания символов разбиты на несколько подтипов, чтобы обеспечить лучшее согласование текстов;
- доработан алгоритм выбора значений переменных для проверки фраз;
- записи в дневник больше не должны быть в кавычках;
- добавлена иллюстрация места фраз на странице игры.

Прочее:

- информация о цене способностей игрока добавлена во всплывающие подсказки;
- обновилась favicon сайта;
- множество небольших правок.

Разработка:

- из settings.py вынесены специфичные для игры параметры, чтобы другие проекты их не копировали. Обратите внимание на обновлённый settings\_local\_example.py;
- изменилась версия библиотеки UTG;
- добавлены скрипты разворачивание стенда при помощи docker и ansible (см. ./deploy/ansible/README.rst);
- на вики добавлено [описание конфигурации почты](https://github.com/Tiendil/the-tale/wiki/%D0%9A%D0%BE%D0%BD%D1%84%D0%B8%D0%B3%D1%83%D1%80%D0%B0%D1%86%D0%B8%D1%8F-%D1%80%D0%B0%D0%B1%D0%BE%D1%82%D1%8B-%D1%81-%D0%BF%D0%BE%D1%87%D1%82%D0%BE%D0%B9);
- перечень основных изменений новой версии теперь можно будет найти в каталоге ./release_news
- в web api изменилась версия метода получения информации о герое и игре;
- в лингвистике добавлена возможность [получить весь словарь игры и загрузить его в свою версию игры](http://the-tale.org/linguistics/words/dictionary-operations).

Также мы хотим выразить благодарность за вклад в работу над кодом игры следующим разработчикам:

- [Jazzis18](https://github.com/Jazzis18)
- [nbadp](https://github.com/nbadp)
- [Kwentar](https://github.com/Kwentar)
- [gromoleg](https://github.com/gromoleg)
- [pavetok](https://github.com/pavetok)
