# Игра обновилась до версии 0.3.21

Большие изменения произошли в политической части игры. Все Советники «переименованы» в Мастеров. Изменений много, поэтому за подробной информацией мы предлагаем обратиться к [путеводителю](http://the-tale.org/guide/persons).

Ниже перечислены самые важные изменения.

«Ближний круг»:

- Герои, сильнее всех влияющие на Мастера или город, включаются в их «ближний круг».
- Каждый Мастер и город всегда занят одним большим проектом, направленным либо на город либо на героев ближнего круга.
- В зависимости от действий ближнего круга, проект может завершиться успешно либо провалиться.
- Успех и провал проекта по-разному влияют на город и ближний круг.

Изменения Мастеров:

- Изменились некоторые профессии: бюрократ стал писарем, аристократ — магомехаником, мэр — ростовщиком.
- Изменились бонусы, которые профессии дают городам.
- Убран параметр «мастерство», теперь все Мастера считаются одинаково гениальными.
- У Мастеров появилось по две особенности характера, влияющие на игру.
- Мастера больше не покидают игру, зато их можно переселять из одного города в другой.

Карты Судьбы:

- Влияние, приносимое всеми типами карт, существенно уменьшено.
- Карты, дававшие бонус к влиянию, теперь дают прямое влияние Мастерам и городам.
- Добавлены карты на негативное влияние Мастерам и городам.

Влияние и экономика:

- Убраны бонусы к влиянию.
- Влияние всех Мастеров и городов сброшено.
- Сброшены параметры городов.
- Специализация городов больше не отменяется автоматически. Когда город перестаёт соответствовать специализации, вместо бонусов она начинает давать штраф к стабильности.

API:

- Существенно изменился формат данных в методе получения информации о городе, старый метод не поддерживается.
- Появился метод получения данных о Мастере.

Просим обратить внимание: текущий игровой баланс не финальный, он будет постепенно дорабатываться на основе анализа ситуации в мире игры.