# Игра обновилась до версии 0.3.25

Значительно доработаны Карты Судьбы. Количество помощи герою для открытия новой карты уменьшено с 18 до 9. Добавлены специальные правила объединения карт, позволяющие влиять на тип получаемой карты. Например, объединив 3 карты спутника одной редкости вы гарантированно получите карту спутника следующей редкости. Сила эффектов многих карт изменилась, часть карт убрана из игры, добавлены новые, в том числе карта «отгул» — возвращение спутника героя в карту. Добавлено отдельное хранилище для редко используемых карт. Подробнее можно узнать на странице новости.

Полностью переработан интерфейс [рынка](http://the-tale.org/shop/). Все продаваемые на момент обновления карты возвращены владельцам. Комиссия рынка увеличена до 10%. В магазине теперь можно купить только подписку, все остальные действия совершаются картами.

Предпочтения героя теперь изменяются только картами, их доступность не зависит от уровня героя.

В 2 раза увеличена награда героев — противников Мастера или города (и другие эффекты) в случае провала проекта.

Производство города теперь зависит не только от размера экономики, но и от площади его владений.

Здания теперь чинятся картами и накапливают целостность больше 100% (и увеличивают влияние Мастеров на 50%).

Календарь, действующий в игре, приведён в соответствие с [пандорским календарём](http://the-tale.org/folklore/posts/764).

Добавлен новый город «Киралода», города «Локерем» и «Гестахор» перестали считаться фронтиром.

Обратите внимание, **сторонние расширения для игры могут перестать работать с новой версией и привести к нарушениям работы сайта**. Если интерфейс игры перестал работать, в первую очередь попробуйте отключить расширения браузера.

-------------------------------------

Самым большим изменением этого обновления, конечно, является доработка Карт Судьбы. Теперь они приняли тот вид, который планировался с их появления в игре.

В интерфейсе карт появилось разделение на две колоды: «руку» и «хранилище». Вы можете без ограничений перемещать карты между ними. Карты из хранилища не отображаются в списке карт для использования, поэтому в него удобно перемещать редкие или не нужные в обычное время карты.

В 2 раза уменьшилось количество помощи герою, необходимой для получения новой карты (с 18 до 9). Мы надеемся, что это упростит получение нужных игрокам карт. Вместе с этим уменьшилась и сила эффекта многих карт (но не в 2 раза, меньше, так что в сумме изменения всё равно выгодные ;-) ).

Добавлены особые правила для объединения карт, позволяющие влиять на тип получаемой карты. Они указаны в их описании карт.

В общем виде эти правила выглядят так:

- 3 карты одного типа объединяются в 1 карту следующей редкости того же типа (например, карты спутников).
- 3 карты одного типа объединяются в 1 карту конкретного типа (например, карты починки 1 артефакта в карту починки всех артефактов).
- 3 одинаковых карты с одинаковыми свойствами объединяются в 1 карту следующей редкости с тем же свойством (например, 3 карты увеличения влияния превращаются в более редкую карту увеличения влияния).
- 2 одинаковых карты со свойствами объединяются в 1 карту той же редкости с другим свойством (например, 2 карты увеличения влияния превращаются в карту уменьшения влияния той же редкости).

Некоторые типы карт, имеющиеся у героев, заменены на другие по следующим правилам:

- карты изменения цели трат героя объединяются в один тип «новая цель: Х»;
- карты сброса задержки изменения предпочтений героя объединяются в один тип «свежий взгляд: Х» — карта позволяет изменить указанное в названии предпочтение;
- карта «пересмотр ценностей» заменится на 11 карт предпочтений (по карте для каждого предпочтения);
- карты изменения черт объединяются в один тип соответствующей редкости: «сомнения: Х», «прозрение Х», «откровение Х», «когнитивный диссонанс Х», «экзистенциальный кризис Х»;
- карты изменения влияния Мастера объединяются в один тип соответствующей редкости: «случай Х», «происки судьбы Х», «неожиданное обстоятельство Х», «афера Х», «преступление века Х»;
- карты изменения влияния города объединяются в один тип соответствующей редкости:«странные деньки Х», «происшествие Х», «судьбоносный день Х», «экономический кризис Х», «политический кризис Х»;
- карты перекачки опыта героя в энергию превращаются в карты получения энергии соответствующей редкости: «чаша Силы», «магический вихрь», «энергетический шторм», «шквал Силы»
- легендарная карта лечения спутника «живая вода» превращается в «шквал Силы».

Другое немаловажное изменение затронуло [рынок и магазин](http://the-tale.org/shop/) — они объединились в один раздел с полностью переработанным интерфейсом. Все продаваемые на момент обновления карты возвращены владельцам. Комиссия рынка увеличена до 10%. В магазине теперь можно купить только подписку, все остальные действия совершаются картами.

Кроме этого сделано большое количество других изменений.

Герои:

- Предпочтения героя теперь изменяются только картами, их доступность не зависит от уровня героя.
- В 2 раза увеличена награда героев — противников Мастера или города (и другие эффекты) в случае провала проекта.
- Временные спутники теперь уходят даже если мертвы.
- Эффект свойства артефакта «живость ума» изменён на «Слаженность спутника растёт на 25% быстрее».

Города:

- Производство города теперь зависит не только от размера экономики, но и от площади его владений.
- Здания теперь чинятся картами и накапливают целостность больше 100%. Скорость их износа уменьшена.
- Здания теперь увеличивают получаемое Мастерами влияние на 50%.
- Добавлен новый город «Киралода», города «Локерем» и «Гестахор» перестали считаться фронтиром.

Книга Судеб:

- Из записей убрано обоснование. При необходимости его можно написать в теме записи на форуме.
- Устранена ошибка с дублированием записей в списках и дублированием их эффектов в городах.

Лингвистика:

- Во всех фразах лингвистики появилась новая переменная — date — подставляющая текущую дату в мире игры.
- Во всех фразах лингвистики появилась новая переменная — time — подставляющая текущее время в мире игры.
- Для переменных date и time добавлены новые ограничения, связанные со временем (праздники, особые дни, время дня, etc).

Интерфейс:

- Календарь, действующий в игре, приведён в соответствие с [пандорским календарём](http://the-tale.org/folklore/posts/764). Старые даты могут немного сдвинуться, но в целом последовательность событий и времени между ними не должна измениться. Некоторое время даты календаря будут изменяться быстрее, чем должны.
- На страницу редактирования профиля добавлена настройка пола игрока, её значение будет использоваться для генерации фраз.
- Добавлен тег вставки youtube видео.
- На странице Мастера в блоке социальных связей исправлены ссылки на Мастеров и города.

API:

- Изменены версии API получения информации о городе и Мастере, обратной совместимости нет, из ответа убран параметр здания repair_number.

Обратите внимание, **сторонние расширения для игры могут перестать работать с новой версией и привести к нарушениям работы сайта**. Если интерфейс игры перестал работать, в первую очередь попробуйте отключить расширения браузера.
