# Игра обновилась до версии 0.3.28

Это промежуточное обновление, призванное подготовить функциональность гильдий для поддержки грядущего гильдейского контента. Бойцы гильдий могут заметить переработку интерфейса, появление званий и гильдейской летописи — истории всех событий, связанных с гильдией. «Нейтральные» Хранители могут оценить улучшенный [поиск гильдий](https://the-tale.org/clans/).

На странице героя появилась вкладка с рассказом о его жизни. При создании героя в неё помещается его предыстория. Хранитель может отредактировать историю своего героя в любой момент. Также некоторые изменения претерпела страница Хранителя.

Кстати, мы наконец сделали интерфейс создания героя для новых игроков. Как вы помните, до этого герои создавались совершенно случайными. Приглашаем поиграть с [поиском своего героя](https://the-tale.org/accounts/registration/create-hero) (вам надо разлогиниться, чтобы перейти на эту страницу).

В [лингвистике](https://the-tale.org/linguistics/) появились типы фраз, за добавление которых даётся повышенная награда. Их перечень можно найти на её главной.

Прочие изменения.

Карты судьбы:

- Уточнено описание карты «Случай» и аналогичных. Эти карты теперь влияют и на проекты.
- Уточнено описание карты «Другие заботы». Явно указано, что отменяется вся цепочка заданий.
- Уточнено описание карты «Белая полоса» и аналогичных ей. Явно указано, что при использовании продаваемой карты могут получаться карты, доступные только подписчикам.
- Не завершивший регистрацию игрок больше не может создать гильдию картой «Братство».
- В интерфейсе объединения карт больше нельзя потерять карту.

Книга судеб:

- Уточнены требования к записям и текстам в них.
- Унифицировано отображение времени окончания голосования по записям.

Игра:

- Удалён тип монстров «химера» (не было ни одного такого монстра).
- Улучшено отображение количества помогающих и мешающих Мастерам (и городам) героев.
- Максимальная целостность артефактов теперь может уменьшаться до 1. Скорость износа артефактов увеличена.
- Улучшено отображение информации о завершённых, но ещё не обработанных проектах.

Рынок:

- Выбор Хранителя, чей лот будет куплен, стал более справедливым. Правила по которым выбирается лот смотрите на [странице рынка](https://the-tale.org/shop/).

Фольклор:

- Связанные с произведением игровые сущности снова отображаются ссылками.

Лингвистика:

- При замене фразы на её копию больше не перетирается автор оригинальной записи.

Летопись:

- Летопись теперь корректно отображает записи, касающиеся нескольких мастеров из одного города

Главная страница:

- Исправлено отображение количества влияния во вкладке статистики.
- Блок форума разбит на несколько: основной форум, раздел вашей гильдии, форумные ролевые игры и просто форумные игры.
