# Игра обновилась до версии 0.3.30

Встречайте [эмиссаров](https://the-tale.org/guide/emissaries) — представителей гильдий в городах. Эмиссары могут выполнять специализированные мероприятия, дающие преимущества героям гильдии, либо городам.

Вместе с эмиссарами гильдии получили набор параметров, которые можно и нужно развивать. Подробнее про них можно узнать в [руководстве](https://the-tale.org/guide/clans) или на странице вашей гильдии.

Чтобы эмиссары могли проводить мероприятия, герои гильдии должны выполнять специальные задания. Выдать герою задание эмиссара можно с помощью карты судьбы **Гильдейские дела**.  Вы также можете помогать или вредить эмиссарам чужих гильдий (вплоть до удаления эмиссаров из игры), если ваша гильдия имеет достаточно опытного эмиссара.

Обратите внимание на то, что убраны эффекты помощи «начать задание» (работал во время безделья героя) и «дать герою опыт». Вместо «начать задание» добавлена карта судьбы **Снова в путь**. Также у эмиссаров есть мероприятие, имеющее схожий эффект на членов гильдии.

Прочие изменения.

Карты судьбы:

- Карта **Братство** теперь распадается на 9 карт **Гильдейские дела**.
- Карты **Новые обстоятельства**, **Специальная операция**, **Слово Дабнглана**, **Благословение Дабнглана**, **Туз в рукаве** теперь можно использовать только один раз на задание.
- Добавлена карта **Гильдейские дела** — начинает задание для эмиссара.
- Добавлена карта **Снова в путь** — прекращает безделье героя.

Гильдии:

- Удалённые гильдии больше не исчезают безвозвратно, так как существование гильдии является важной частью истории мира. Их страницы остаются доступными для просмотра, к ним остаются привязаны, в том числе, рассказы фольклора и эмиссары. Гильдии, удалённые до обновления, к сожалению, утеряны навсегда.

Лингвистика:

- Добавлена новая переменная для эмиссаров.
- Появились переменные гильдии, её девиза и аббревиатуры. Проверочные слова для названий гильдий взяты из топа гильдий по могуществу (с учётом потребностей проверочных слов). Пока что новые переменные доступны только во фразах эмиссаров, в будущем они распространятся на все фразы героев.
- Добавлено ограничение героя «членство в гильдии».
- Добавлены фразы для эффектов мероприятий эмиссаров.
- За добавление фраз лингвистики новых типов выставлена увеличенная награда.

Игра:

- Специализация города теперь не влияет на задания героя, если город не соответствует требованиям специализации.
- Исправлена ошибка из-за которой при описании результата проектов Мастеров использовались фразы проектов городов, что приводило к путанице.
- Изменилось формула расчёта влияния, требуемого на проекты.

Книга Судеб:

- В записях на создание и изменение дороги теперь проверяется соответствие конечного города конечной точке пути.

Интерфейс:

- Удалён блок «поделиться» везде, где он был (например, на форуме).

Фольклор:

- Метки, соответствующие привязанным к произведениям сущностям, теперь выставляются автоматически. Метки старым произведениям будут выставлены в ближайшее время.
- Изменены правила упоминания сущностей игры в произведениях. Владелец упомянутой сущности (героя, Хранителя, гильдии) теперь может потребовать у автора удалить её упоминание в произвдении и автор обязан это сделать в течении семи дней. Подробные правила можно найти в разделе [фольклора](https://the-tale.org/folklore/posts/)

API:

- В ответ API о проектах городов и Мастеров вернулись параметры *positive_power* и *negative_power*.
- Изменился формат ответа апи комбинирования карт.
