
# Игра обновилась до версии 0.3.29

Улучшен [поиск пути](https://the-tale.org/guide/movement): герои научились ходит по бездрожью, путь между городами теперь строится с учётом предпочтений героев.

Хранители получили возможность создавать, удалять и изменять дороги. Города больше не обязаны быть связаны дорогами.

В связи с этим сильно изменились некоторые аспекты экономики (подробнее изменения описаны на странице новости).

Кроме того, мы изменили интерфейс арены. Всё взаимодействие с ней теперь происходит на странице игры. Отправка героя на арену больше не требует энергии и не изменяет его черты.

Во время обновления герои были перемещены в наиболее безопасные города своей расы, их задания сброшены.

Из-за сильных изменений баланса и поведения героев ожидается просадка экономики городов. Через какое-то время она должна восстановитья. Мы следим за ситуацией в игре и будем корректировать баланс по мере необходимости.

Ах да, появился новый город — Родрог. Ищите его на севере карты.

-----------------------------

Главной темой этого обновления стала переработка дорожной сети Пандоры и взаимодействия героев с ней. Дороги стало можно изменять (и даже удалять), а герои научились искать оптимальный (с их точки зрения) путь между ключевыми точками задания.

Подробнее про [правила поиска пути](https://the-tale.org/guide/movement) можно узнать в путеводителе.

Во время обновления герои были перемещены в наиболее безопасные города своей расы, их задания сброшены.

Из-за сильных изменений баланса и поведения героев ожидается просадка экономики городов. Через какое-то время она должна восстановитья. Мы следим за ситуацией в игре и будем корректировать баланс по мере необходимости.

Отдельно хотим выделить следующие нюансы:

- У каждой клетки карты появился собственный набор параметров: транспорт и безопасность.
- На эти параметры влияют, свойства клетки, объекты (дорога, здание) и город, к которому она относится.
- Безопасность и транспорт города теперь влияют не параметры клеток его территории, а не на движение героя.
- Из-за особенностей оценки пути героями и влияния предпочтений путь героя может заметно отклоняться от прямой между начальной и конечной.
- Исчезла разница в поведении героев при движении по дорогам и «около города», все транспортные модификаторы и эффекты в теперь работают одинаково при любом движении. Например, при движении не по дорогам теперь работают телепорты.

Изменения дорог привели к сильным изменениям в экономике городов (подробнее про неё можно узнать в путеводителе):

- У каждой клетки появился параметр «сила магических потоков», определяющий стоимость поддержки дорог, зданий и городов на ней.
- У зданий убран параметр «целостность».
- Города начали тратить производство на поддержку зданий, дорог и самих городов. Траты зависят от силы магических потоков на соответствующих клетках.
- У городов убран параметр «дары Хранителей».
- Город размера 1 автоматически вводит пошлину, если его производство падает ниже нуля и на складах нет товаров.
- Изменены величины влияния Мастеров на транспорт и свободу города.
- Для обмена ресурсами между городами теперь не нужна дорога. Вместо этого, город, указанный вторым в обмене, будет тратить производство на поддержку караванов, пропорционально длине минимального пути между городами (по клеткам, 2 производства за каждую).
- У городов появился параметр «торговля», зависящий от общего количества потраченных и полученных героями денег в городе за последнее время.
- Производство города теперь одинаково зависит от экономики, торговли и его владений.

Изменились некоторые Карты Судьбы:

- Подписчики получили возможность переключать режим получения карт. Можно получать только обычные карты (те, что доступны всем игрокам), либо получать все карты (включая доступные только подписчикам).
- Карты на ремонт зданий заменены на соответствующие им по редкости карты «странные деньки», «происшествие», «судьбоносный день». Находящиеся на рынке карты были сняты с продажи. Выданные карты можно получить на страницы игры.
- Карты «неразменная монета», «волшебный горшочек», «скатерть самобранка», «несметные богатства», «рог изобилия» вместо выдачи городу даров Хранителя теперь увеличивают производство города на указанный в описании срок.
- Карты на получение золота «горсть монет», «увесистый кошель», «сундучок на счастье», «клад», «фарт» теперь будут выпадать только подписчикам.
- Исправлена ошибка, приводящая к получению двух карт (и увеличивающая в 2 раза время ожидания следующей карты).

Прочие изменения.

Арена:

- Все операции с ареной теперь можно выполнять на странице игры. Отдельная страница с вызововами удалена.
- При отправке героя на арену или принятии вызова больше не списывается энергия и не изменяются черты героя.
- Убрано ограничение уровня при принятие чужого вызова (ограничения на попадание боя в рейтинги остались).

Гильдии:

- Игроки теперь могут отключить получение приглашений в гильдии (на странице редактирования профиля).
- Гильдии теперь могут отключить поулчение запросов на вступление новых членов.
- При редактировании базовых параметров гильдии (названия, аббревиатуры, описания) в её летопись будет добавляться соответствующее сообщение.

Игра:

- Появился новый город — Родрог. Ищите его на севере карты.
- При смене экипировки героя, информация об этом теперь сразу появляется на его странице (в том числе, в диалогах выбора предпочтений).
- Больше нельзя создать запись в Книгу Судеб о переезде Мастера в город, в котором он уже живёт.
- Способность монстров «заряд» теперь уничтожает только хлам.
- Влияние от неподписчиков больше не будет передаваться из фронтира в ядро по социальным связям Мастеров.
- Могли измениться величины начисляемого опыта, влияния и денег (получаемых героем), а также величины этих параметров, выдаваемые картами.

Интерфейс:

- Исправлено отображение количества доступных для изучения способностей, в некоторых случаях оно показывалось неверно.
- Добавлена кнопка сброса описания героя (игра автоматически создаёт описание, подходящее текущим параметрам героя).
- Исправлена редкая ошибка, приводящая к потери карт при выставлении их на рынок. Карты возвращены игрокам.
- На форуме начали выделяться сообщения игроков-модератороров (сейчас это только Грустный Ворон).

API:

- В документацию добавлено описание методов api для работы с ареной.
