# Игра обновилась до версии 0.3.24

В этом обновлении вас ждёт большое количество улучшений и доработок.

Раздел «Политика» переименован в «Книгу Судеб», «законы» переименованы в «записи». Нам кажется, что это лучше соответствует сути раздела.

Изменены правила переноса накопленного влияния в новые проекты, после завершения текущих. Это позволит проигрывающей по влиянию стороне получать свою долю наград. Подробнее можно узнать на странице [описания Мастеров](http://the-tale.org/guide/persons).

Авторы и редакторы лингвистики теперь получают могущество отдельно друг от друга.

Подписчики получили небольшие бонусы:

- Спутник героя подписчика теперь не покидает его после получения «смертельного» удара, но перестаёт помогать и/или мешать герою, пока спутника не подлечат. В связи с этим немного уменьшена живучесть спутников. Напоминаем, что убрать спутника всегда можно картой.
- На форуме подписчики теперь отмечаются титулом «длань судьбы».
- Подписчики теперь могут одновременно создать до 4 записей в Книге Судеб.

Кроме этого сделано большое количество других изменений.

Механика игры:

- Артефакты со свойством «духовная связь» больше не снижают затраты энергии ниже 1.
- Детские подарки теперь перемещаются к адресатам из рюкзака героя при любой трате энергии.
- Параметр «количество помощи городу» переименован в «известность» и убран со страницы игрока (остался только на странице героя).

Города:

- Добавлены проекты, изменяющие культуру городов.
- Специализация «Город мастеров» переименована в «Город ремёсел».
- Параметр города «безопасность» теперь не может быть больше 100%.
- На странице города и в диалоге города теперь отображается несоответствие его титульной расы самой влиятельной расе.
- Штраф к стабильности за лишних Мастеров в городе теперь зависит от их количества.
- Штраф к стабильности за несоответствие титульной расы города самой влиятельной расе теперь зависит от разницы между их «давлениями».
- Штраф к стабильности за несоответствие города специализации теперь зависит от величины несоответствия.

Мастера:

- Во всплывающую подсказку о Мастере добавлена информация о характере.
- На странице Мастера теперь отображаются последние записи из летописи.
- На странице Мастера теперь отображается информация о его влиянии на специализации.
- Влиятельность Мастеров теперь везде показывается с точностью 2 знака после запятой.

Книга Судеб (бывшая политика):

- В записи о возведении постройки теперь можно указывать координаты здания.
- Запись об обмене ресурсами между городами теперь позволяет передавать культуру.
- На страницах записей о создании социальной связи теперь отображается больше информации о Мастерах.
- В записи об обмене ресурсами добавлено промежуточное значение между большим и средним количеством ресурсов.

Лингвистика:

- Добавлена фраза описывающая вход героя в город.
- Улучшено отображение ограничений на странице фразы.
- Добавлено ограничение «есть спутник» / «нет спутника».
- Исправлена ошибка при редактировании слов, из-за которой нельзя было выбрать прочерк при выборе числа.
- Во фразы действия «первые шаги героя» добавилась переменная города, в котором он начинает своё путешествие.

Интерфейс:

- Из главного меню убрана ссылка на чат.
- Окна диалогов теперь отображаются немного выше.
- В диалоге здания для неподписчиков отключена кнопка починки.
- Исправлено отображение имени пользователя в диалоге перевода печенек.
- Индикатор новых сообщений теперь обновляется на всех страницах сайта, а не только на странице игры.
- Авторизованные пользователи теперь автоматически перенаправляются с посадочной страницы на главную.
- На странице «Разрешения, выданные сторонним приложениям» появилась кнопка «Отозвать все разрешения».
- Информация о герое теперь должна корректно обновляться после использования любого рода помощи герою.
- Ссылка на повышение уровня героя на странице игры теперь всегда ведёт на вкладку со способностями героя на его странице.
- На страницу редактирования героя добавлено сообщение, что его параметры можно изменять любое количество раз без ограничений.
- Вместо пары «пол-раса» в описании персонажей теперь указывается раса в форме, соответствующей полу (например, «гоблинша» для гоблина женского пола).
- На странице личных сообщений убран фильтр по игрокам и добавлен режим просмотра всей переписки с конкретным игроком. Добавлена кнопка «удалить переписку».

API:

- Добавлен метод получения информации о карте на конкретный ход.
- Добавлен метод получение списка ходов, на которые есть информация о карте.
- В метод получения информации об игроке добавлена информация о его гильдии.
- В методы получения информации о городах и Мастерах добавлена информация о проектах.
- Появился отдельный метод получения информации о новых сообщениях. Убран соответствующий параметр из API получения информации об игре и увеличена версия этого метода.

Прочее:

- Вечные подписчики больше не могут стать героями дня.
- В статистику добавлена информация о форуме, Книге Судеб и фольклоре.
