# Игра обновилась до версии 0.3.22

В этом обновлении мы завершаем большие изменения Мастеров и включаем новый механизм их социальных связей. Помогая или мешая Мастеру, герои теперь оказывают меньшее влияние на его партнёров и конкурентов. Игроки могут создавать и удалять связи между Мастерами, издавая соответствующие законы. Подробнее о социальных связях можно прочитать в [путеводителе](http://the-tale.org/guide/persons)

Изменение официальной расы городов теперь происходит также с помощь принятия закона. Если официальная раса не совпадает с расой, продвигаемой Мастерами, в городе существенно уменьшается стабильность. Подробнее про смену расы можно узнать в [путеводителе](http://the-tale.org/guide/cities).

Изменён баланс влияния Мастеров на параметры городов и их специализацию.

Максимум энергии для подписчиков увеличен до 72 единиц.

-----------

В этом обновлении мы завершаем большие изменения Мастеров и включаем новый механизм их социальных связей. Помогая или мешая Мастеру, герои теперь оказывают меньшее влияние на его партнёров и конкурентов. Игроки могут создавать и удалять связи между Мастерами, издавая соответствующие законы. Подробнее о социальных связях можно прочитать в [путеводителе](http://the-tale.org/guide/persons)

Изменение официальной расы городов теперь происходит также с помощь принятия закона. Если официальная раса не совпадает с расой, продвигаемой Мастерами, в городе существенно уменьшается стабильность. Подробнее про смену расы можно узнать в [путеводителе](http://the-tale.org/guide/cities).

Изменён баланс влияния Мастеров на параметры городов и их специализацию.

Максимум энергии для подписчиков увеличен до 72 единиц.

Ниже перечислены прочие изменения.

Проекты:

  - Исправлена длительность влияния проектов на параметры городов.
  - Ограничен максимальный размер проектов.
  - Получаемые героями артефакты теперь лучше экипированных и не пересекаются с их любимой вещью.
  - В рейтинг ближнего круга теперь попадает влияние начисленное только соратниками и противниками.
  - Уменьшены размер наград в виде энергии, опыта и денег.
  - В подсказках к параметрам городов, эффекты проектов теперь будут отличаться от прямого влияния Мастеров.

Политика:

  - Уточнены требования к названию зданий.
  - В законах имя Мастера стало ссылкой на его страницу.
  - Исправлена проверка на максимум активных законов обмена ресурсами.
  - При редактировании закона о смене специализации теперь корректно выбирается предыдущая специализация.

Города:

  - Город будет получать штраф к стабильности, если в нём больше максимума Мастеров.
  - Исправлено округление в подсказке для скорости восстановления стабильности.

Лингвистика:

  - Добавлены ограничения на особенности спутников.
  - Добавлена рекомендация отмечать несуществующие формы слова прочерком.

Летопись:

  - Летопись теперь полностью пишется игроками.

Интерфейс:

  - Окно ввода сообщения теперь не закрывается по клику мимо него.
  - В поле редактирования добавлен тег для красной строки.
  - На максимальном уровне слаженности опыт спутника теперь отображается правильно.
  - При наведении мышки на дату создания произведения фольклора в подсказке теперь пишется игровое время.
  - Количество помощи городам теперь показывается с одинаковым округлением.

API:

  - в документации исправлена версия метода получения информации об игре
  - в информации о здании возвращается целостность здания и количество возможных починок

Прочее:

  - Игрокам, не получившим доступ к новым текстам коллекции, вернули недостающие тексты.
  - Износ артефактов теперь зависит от их соответствия уровню герою.
  - Исправлено склонение имен Руиттар.
  - Исправлены некоторые написания гоблинских имён.
  - Исправлены опечатки.
  - Могущество больше не начисляется за сообщения в закрытых разделах форума (например, в разделах гильдий). Могущество всех игроков будет пересчитано по новым правилам.

Хотим сказать отдельное спасибо за помощь в разработке игроку [angru](http://the-tale.org/accounts/26343).
