# Игра обновилась до версии 0.4.1

Большие перемены пришли в Пандору. Про все нюансы можно узнать на странице новости, а вот самое главное…

Мы убрали из игры энергию и кнопку «помочь». Эти механики появились вместе со «Сказкой». Они были первым способом взаимодействия с героем (Карты Судьбы, выбор в заданиях и даже предпочтения появились позже), но наша игра развивается и постепенно прямая помощь герою потеряла свою актуальность. Поэтому мы приняли волевое решение убрать её из игры.

Большинство эффектов (артефактов, спутников, etc) направленных на энергию или помощь герою изменены, чтобы остаться полезными. Карты, выдающие энергию будут заменены (и убраны с рынка, при необходимости). Компенсация за потерю накопленной энергии не предусмотрена.

Чтобы компенсировать изменения, мы увеличили скорость получения Карт Судьбы до 4 карт в сутки (6 карт для подписчиков). Скорость получения обновится когда получите следующую Карту Судьбы (то есть ещё одна карта будет получена по старым правилам).

Кроме того, чтобы облегчить переходный период, мы немного увеличили живучесть спутников.

[Правила начисления влияния](https://the-tale.org/guide/quests) стали значительно проще. Вместо расчёта по сложным формулам, величины всех эффектов теперь складываются. Обратите внимание: изменились величины многих бонусов к влиянию, некоторые бонусы пропали. Рейтинг политического влияния обновится через некоторое время.

Чтобы сбалансировать возможности нападающих и защищающихся гильдий при попытке убить эмиссара, нам пришлось уменьшить живучесть эмиссаров.

Учитывая большое количество изменений, мы сбросили способности героев.

В игру добавлена новая текстура для карты «альтернативная 3». Спасибо её [автору](https://twitter.com/silwra) за качественную работу.

Подробнее про эти и другие изменения читайте на странице новости.

-----------------------------

Новые правила расчёта влияния:

- Все бонусы к влиянию теперь суммируются. Итоговое влияние равно базовому влиянию от задания, модифицированному суммой бонусов.
- Базовое влияние от задания теперь зависит от уровня героя и уровня риска.
- В информации о текущем задании теперь отображается именно базовое влияние (без модификаторов).
- Убран случайный разброс базового влияния.
- Убраны штрафы к влиянию получаемому Мастерами профессий, задействованных в заданиях (кузнецы, воры).
- Убраны бонусы к влиянию за принятые записи в Книгу Судеб.
- Убраны бонусы к влиянию для соратников и противников героя от его черт.

Карты Судьбы:

- Уменьшена редкость карты «другие заботы», 2 этих карты теперь можно объединить в карту «снова в путь»
- Добавлена карта для лечения и / или воскрешения героя — «регенерация».
- Две карты «длань смерти» теперь можно объединить в карту «передышка».
- Две карты «наставление» теперь можно объединить в карту «передышка».
- Карты «капля энергии» заменены на «регенерацию».
- Карты «чаша Силы» заменены на «ТАРДИС».
- Карты «магический вихрь» заменены на «священный мёд».
- Карты «энергетический шторм» заменены на «молодильное яблоко».
- Карты «шквал Силы» заменены на «фарт».
- Карты, приносящие влияние («новые обстоятельства», «специальная операция», «слово Дабнглана», «благословение Дабнглана», «туз в рукаве»), теперь добавляют меньше влияния (в сравнении с влиянием, приносимым героем за одно задание).

Герои, артефакты, спутники:

- Убрана спсобность героя «Эфирный магнит».
- Ритуалы, проводимые героем в честь Хранителя, теперь вместо энергии дают опыт.
- Свойства артефактов «душевное равновесие» и «концентрация» теперь увеличивают вероятность получения дополнительного опыта за ритуал в честь Хранителя.
- Особенности спутников «поклонник» и «сан» теперь увеличивают вероятность получения дополнительного опыта за ритуал в честь Хранителя.
- Особеннность спутников «связной» изменила эффект: герой начинает чаще браться за задания, связанные с предпочтениями.
- Увеличены модификаторы оценки поиска пути через города (особенно увеличен модификатор пошлины). Желание героя посетить город можно узнать с помощью параметра «оценка пути через город» на странице города или в диалоге информации о клетке на странице игры.
- Исправлена ошибка из-за которой дороги, существовавшие до возможности их изменить, при поиске пути выглядели слишком длинными для героя.

Города:

- Убран параметр города «скорость восстановления стабильности».
- Город ремёсел больше не увеличивает силу артефактов, покупаемых в нём.
- Священный город теперь при посещении сбрасывает задержку на проведение ритуала в честь Хранителя.
- Политический центр вместо бонуса к скорости восстановления стабильности, получает бонус к самой стабильности.

Мастера:

- На странице Мастера появился блок со значениями всех его параметров (как на странице города).
- Особенность характера Мастера «набожный» теперь сбрасывает задержку на проведение ритуала в честь Хранителя, если Мастер получил выгоду от задания.
- Проекты Мастеров, направленные на город, больше не приносят удвоенный вред в случае провала.
- Особенность характера Мастера «надёжный» теперь даёт бонус к стабильности города (вместо бонуса к скорости восстановления стабильности).

Книга Судеб:

- Лимит в 4 записи на голосовании расширен на всех игроков.
- Исправлены ссылки на эмиссаров, отображаемые на главной странице Книги Судеб.
- Модераторы записей теперь получают немного могущества за каждую проверенную запись.
- Принятие записи больше не уменьшает стабильность связанных с ней городов. Это решение экспериментальное, штрафы могут вернуться в будущем. Эффекты от уже принятых записей будут работать по старым правилам и пропадут со временем.
- Добавлено правило оформления летописи: «Описывать события, реализованные в механиках игры (например, переезд Мастеров, увольнение эмиссаров), можно только при полной гарантии их совершения. Например, нельзя упоминать увольнение эмиссара как свершившийся факт, пока не завершено соответствующее мероприятие.»

Гильдии и эмиссары:

- При удалении гильдии её эмиссары сразу покинут игру.
- При удалении гильдии сразу исчезнет её протекторат.
- Мероприятие «переворот» теперь можно начать даже когда протекторат уже установлен.
- Уменьшено среднее здоровье эмиссаров.
- Уменьшены бонусы и штрафы к здоровью эмиссаров от их особенностей.
- Уменьшены бонусы и штрафы к урону здоровью эмиссара от его особенностей.
- Уменьшено максимальное количество здоровья, которое эмиссар может регенерировать.
- Мероприятие «отдых» больше не получает бонус от протектората.
- Сделаны небольшие улучшения в отображении списков эмиссаров.

Лингвистика:

- Изменился список типов фраз, за которые даются бонусные карты.
- Для переменной героя добавлены ограничения: уровень риска, отношение со спутником, эмпатия, религиозность, состоит ли герой в гильдии, находится ли герой на территории своего протектората.

API:

- изменилась версия метода /api/info/;
- изменилась версия метода /game/api/info/;

Прочее:

- Добавлены новые теги форматирования: [entity], [entity_url]. Они предназначены для добавления ссылок на объекты игры по их идентификатору.
- Ослаблены требования к введению новых городов через фольклор.
- Размер дневника всех героев теперь равен 50 сообщениям, независимо от наличия подписки.
- Достижения за количество помощи героя стали легендарными (будут обновлены вскоре после обновления).
