
# Игра обновилась до версии 0.4.3

Мы актуализировали версии некоторых библиотек, исправили известные ошибки в игре. Была переработана логика платежей, на которую игра переключится через несколько дней — после тестирования, пока будет работать старая версия. Изменения потребовались в связи с переходом нашего агрегатора платежей на новые технологии. Для вас будут заметны только небольшие изменения в интерфейсе оплаты.

Из-за тестирования платежей мы может периодически закрывать игру на обслуживание. Заранее приносим извинения за неудобства.

Из существенных для игры изменений следует выделить изменения в бонусах от специализаций городов:

- Торговый центр вместо бонуса к производству получил бонус к культуре.
- Город ремёсел увеличил бонус к производству.
- Полис потерял бонусы к производству и к радиусу изменений карты, но увеличил бонус к свободе и получил значительный бонус к культуре.

На странице путеводителя [о городах](https://the-tale.org/guide/cities) теперь можно узнать бонусы и штрафы, которые дают их специализации. Информация доступна во всплывающей подсказке при наведении мыши на название специализации.

Подробнее про эти и другие изменения читайте на странице новости.

---------------------------

Игра:

- Теперь, если в городе установлена пошлина и у героя есть деньги, тот заплатит минимум 1 монету.
- Исправлена ошибка из-за которой спутники с особенностью «торгаш» давали слишком большой бонус к сумме продажи добычи.
- Карты судьбы «Снова в путь», «Общественные дела» и «Личные дела» больше нельзя применять к мёртвому герою.

Эмиссары:

- Исправлено срабатывание мероприятия «Организация сопровождения», когда герой проходит через город.

Рынок:

- Теперь нельзя продавать Карты Судьбы на получение спутника, если редкость карты не совпадает с редкостью спутника. При разборке и объединении они всё ещё будут работать как продаваемые, если в подсказке к карте указано, что её можно продать. Таким образом, игрок может самостоятельно решить как поступить с картой, если редкость спутника по каким-либо причинам изменилась.

Лингвистика:

- Расширены ограничения переменных с количеством монет.
- Для фраз типа «Журнал: Нет места в рюкзаке» добавлено требование «Во фразе должно быть явное указание на то, что выкидываемая добыча хуже всех остальных вещей в рюкзаке».

Интерфейс:

- На страницах Мастеров, городов и эмиссаров теперь можно найти подсказку со скоростью убывания влияния.
- Иконки заданий заменены на новые, авторства Хранителя [moorka](https://the-tale.org/accounts/76381), за что ему спасибо.
- Хранитель [StalkerSleem](https://the-tale.org/accounts/72268) обновила текстуру карты «альтернативная 2», ему тоже спасибо.
- Исправлено отображение стоимости поддержки дороги во вкладке дорог на странице города.
