# Игра обновилась до версии 0.4.0

Встречаем первое обновление с версией 0.4.*! Как и обещали в [новогодней новости](https://the-tale.org/news/297), мы начали полировать и дорабатывать существующие механики. Поэтому в этой версии нас ждёт много изменений.

Доработано [пользовательское соглашение](https://the-tale.org/guide/user-agreement), чтобы прояснить взаимодействие с [открытым исходным кодом](https://github.com/the-tale) игры.

Главным новшеством для гильдий станут протектораты. После объявления [протектората](https://local.the-tale/guide/clans) над городом, значительно усилятся эффекты мероприятий эмиссаров гильдии-протектора, находящихся в этом городе. Информация о гильдии-протекторе будет отображаться на странице города, в диалоге информации о клетке карты и на самой карте (рядом с названием города).

Эмиссар гильдии-протектора получил возможность начать мероприятие «Тёмные ритуалы», которое периодически выдаёт день подписки случайному члену гильдии.

У героев появилось два новых предпочтения: «центр области заданий» и «размер области заданий». Они позволяют очертить на карте область, в которой герой будет брать задания.

Значительно усилены эффекты проектов Мастеров, в их пользу убраны проекты городов. Усовершенствованы правила работы проектов и ближнего круга.

Добавлены новые Карты Судьбы для получения заданий, связанных с городом или Мастером. Часть Карт Судьбы убрана из игры, имеющиеся у игроков карты заменены на эквивалентные.

Максимальное количество Мастеров в городе теперь ограничено его размером.

Появились [правила написания произведений по миру игры](https://local.the-tale/guide/creativity-recommendations), в которые мы объединли разбросанные по игре требования к произведениям. Также в них рассказано как талантливый автор может повлиять на игру.

Подробнее про эти и другие изменения читайте на странице новости.

--------------------------------------------

Встречаем первое обновление с версией 0.4.*! Как и обещали в [новогодней новости](https://the-tale.org/news/297), мы начали полировать и дорабатывать существующие механики. Поэтому в этой версии нас ждёт много изменений.

**Пользовательское соглашение**

[Пользовательское соглашение](https://the-tale.org/guide/user-agreement) изменено, чтобы прояснить взаимодействие с [открытым исходным кодом](https://github.com/the-tale) игры.

Содержание пункта 4.4 теперь звучит так: «Пользователь имеет право на взаимодействие с открытым исходным кодом Проекта в рамках лицензий, под которыми тот распространяется.»

Добавлены пункты 4.5, 4.6, 6.1.

**Протекторат**

Главное новшество для гильдий. После объявления [протектората](https://local.the-tale/guide/clans) над городом, значительно усилятся эффекты мероприятий эмиссаров гильдии-протектора, находящихся в этом городе. Информация о гильдии-протекторе будет отображаться на странице города, в диалоге информации о клетке карты и на самой карте (рядом с названием города).

Города-протектораты, которые связаны прямой дорогой или последовательностью прямых дорог, проходящих только через протектораты той же гильдии, объединяются в общий регион. Чем больше городов в регионе, тем сильнее бонусные эффекты мероприятий эмиссаров.

Эмиссар гильдии-протектора получил возможность начать мероприятие «Тёмные ритуалы», которое периодически выдаёт день подписки случайному члену гильдии.

Стать протектором города гильдия может, если её эмиссар успешно проведёт мероприятие «Переворот».

**Новые предпочтения**

С помощью задания предпочтений «центр области заданий» и «размер области заданий» стало возможным очертить на карте область, в которой герой будет выполнять задания. Это позволит сосредоточиться на развитии любимого региона карты, не отвлекаясь на события в остальном мире.

В некоторых случаях герои могут выходить из очерченного региона. Например, если их родной город, соратник или противник находятся вне его границ.

**Ближний круг и проекты Мастеров**

Проекты городов убраны из игры в пользу проектов Мастеров. Эффекты проектов Мастеров усилены. Добавлено отображение информации о возможных проектах Мастера и их эффектах (можно найти во вкладке «Проекты» на странице Мастера).

Все соратники и противники Мастера теперь считаются героями ближнего круга и рассматриваются как одна группа с общим рейтингом (по модулю принесённого влияния). Влияние, принесённое соратниками и противниками, засчитывает и как влияние от ближнего круга и как влияние от народа. Аналогичная логика распространяется на города.

Независимо от полученного влияния, проект теперь будет длится не менее четырёх дней.

Выгоду от проекта (если она предусмотрена) получают герои, внёсшие больше всего влияния. Для успешного проекта из них будут выбраны герои, внёсшие положительное влияние, для проваленного — отрицательное. Выгоду получают первые 3 в рейтинге.

**Карты Судьбы**

Добавлены две новые карты:

- «общественные дела» — выдаёт герою задание, связанное с конкретным городом;
- «личные дела» — выдаёт герою задание, связанное с конкретным Мастером.

Влияние от полученных с их помощью заданий засчитывается так, как если бы герой имел Мастера или город в предпочтении.

Следующие карты выводятся из игры с соответствующей заменой:

- «озарение« → «благословение Гзанзара»;
- «ошибка в архивах» → «специальная операция»;
- «фальшивые рекомендации» → »общественные дела»;
- «застолье в Совете» → «личные дела»;
- «интриги» → «туз в рукаве»;
- «случай» → «гильдейские дела»;
- «происки судьбы» → «специальная операция»;
- «неожиданное обстоятельство» → «общественные дела»;
- «афера» → «личные дела»;
- «преступление века» → «туз в рукаве»;
- «странные деньки» → «гильдейские дела»;
- «происшествие» → «специальная операция»;
- «судьбоносный день» → «общественные дела»;
- «экономический кризис» → «личные дела»;
- «политический кризис» → «туз в рукаве»;

Указанные карты, выставленные на рынке, перед заменой будут сняты с торгов и возвращены владельцам.

**Максимальное количество Мастеров в городе**

Максимальное количество Мастеров теперь зависит от размера города. При его превышении, город получит штраф к стабильности.

Для удобства управления размером города стало возможным «заморозить» его размер с помощью введения автоматической пошлины для героев при уменьшении размера города. Пошлина вводится новым типом записи в Книгу Судеб: «Изменение поддерживаемого размера города».

Ограничения:

- размер города: 1-2 — максимум Мастеров: 2;
- размер города: 3-4 — максимум Мастеров: 3;
- размер города: 5-6 — максимум Мастеров: 4;
- размер города: 7-8 — максимум Мастеров: 5;
- размер города: 9-10 — максимум Мастеров: 6;

**Правила оформления текстовых произведений**

Теперь все требования к текстам собраны в [вместе](https://local.the-tale/guide/creativity-recommendations).

Мы значительно улучшили (и ослабили) требования к текстам летописи, сформировали правила использования придуманных игроками сущностей и добавили новую метку «вселенная игры», для производений о реальной ситуации в мире игры.

От авторов больше не требуется жёсткое соответствие лору игры. Мы надеемся, что вы будете развивать свои «параллельные вселенные» в рамках [минимальных ограничений](https://the-tale.org/folklore/posts/859), необходимых для соблюдения символической целостности мира. Хорошим ходом в создании «своего мира» может стать захват небольшого куска карты и написание историй для него.

Обратите внимание, мы всё ещё добавляем города в игру по произведениям игроков (подробнее можно узнать на странице правил).

**Прочие изменения**

Гильдии:

- Максимальный размер описания гильдии увеличен до 10000 символов.
- На странице гильдии теперь отображается скорость получения очков действий.
- На странице гильдии теперь отображается количество занятых мест в боевом составе (во вкладке состава и во вкладке эмиссаров).
- На странице игрока добавлено заметное сообщение о том, что он не хочет получать приглашения в гильдию ни в каком виде.
- При поиске гильдии по имени теперь не учитываются «пустые» символы слева и справа от текста.

Эмиссары:

- Исправлена проблема с использованием неправильного пола эмиссара во фразах после изменения его имени.
- Хранитель теперь может получить не более двух карт судьбы в сутки от мероприятий эмиссаров.
- Переезд эмиссара в другой город теперь отменяет все его активные мероприятия.
- Мероприятие «Доска заданий», вместо радиуса теперь ориентируется на список ближайших городов, который можно найти в блоке «Расстояния» на странице города.
- В связи с появлением механики протекторатов, ослаблены эффекты некоторых мероприятий.
- В диалоге активации мероприятий эмиссаров добавлено предупреждение, если мероприятие может оставить слишком мало влияния у эмиссара.
- В [путеводитель](https://the-tale.org/guide/emissaries) добавлены правила периодического уменьшения влияния эмиссаров.
- У покинувшего игру эмиссара теперь снимается метка лидера.
- При отображении списка эмиссаров они теперь сортируются по влиянию.
- При активации карты судьбы, требующей выбор эмиссара, в верху списка теперь отображаются эмиссары гильдии игрока.
- Уточнён текст личных сообщений при срабатывании эффекта мероприятий одного типа, запущенных одновременно у нескольких эмиссаров одной гильдии.
- Исправлены ошибки добавления и удаления эффектов мероприятий при смене статуса лидера.

Книга Судеб и Летопись:

- Добавлен тип записи «Запись в летопись об эмиссаре».
- Убран штраф к стабильности у записей в летопись о сущностях игры.
- Убрано начисление влияния у записей в летопись о сущностях игры. Теперь они носят сугубо декоративный характер.
- Максимальный размер текста летописи увеличен до 1500 символов.
- Добавлено минимальное форматирование текста летописи.
- Добавлен тип записи «Изменение поддерживаемого размера города».
- Уточнено ограничение на возможность голосования за записи, относящиеся к городам. Теперь требуется минимум 1000 известности в соответствующем городе.
- Исправлена ошибка из-за которой некоторые тексты летописи добавлялись в неё без привязки к Мастерам.

Игра:

- В связи с множеством изменений баланса, изменены величины наград за задания (влияние, опыт, деньги).
- Уточнён порядок сообщений при входе героя в город.
- Пошлина теперь во всех случаях рассчитывается по одинаковым правилам (при введении её через Книгу Судеб и при её автоматическом появление).
- Если при получении задания (например, картой судьбы) герой не находится в начальном городе задания, он сначала пойдёт в этот город.

Карта:

- Игрок [StalkerSleem](https://the-tale.org/accounts/72268) нарисовал новую текстуру карты, которая называется «альтернативная 2». Изменить текстуру можно в верхнем меню панели, отображающей карту игры.
- Убрано влияние ландшафта на транспорт и безопасность клетки.
- Максимальная безопасность клетки карты теперь равна 95%.
- Исправлена ошибка определения ближайшего города на клетках дорог. Это должно улучшить поиск пути героями в некоторых случаях.
- Исправлена ошибка расчёта транспорта на клетках городов без дорог.

Города:

- Удалена старая логика хранения эффектов городов. Эффекты, появившиеся до предыдущего обновления (если такие остались), удалены.
- На странице города улучшено отображение данных о демографии.

Печеньки:

- Добавлено ограничение на перевод печенек другим игрокам. Перевести можно не более, чем <сумма купленных напрямую печенек> + <сумма полученных от других игроков> - <цена вечной подписки (если она куплена)> - <сумма отправленных другим игрокам>.

API:

- Изменена версия метода /game/places/<place>/api/show.
- Изменена версия метода /game/persons/<person>/api/show.
- В метод /game/map/api/region добавлена информация о гильдиях-протекторах городов.

Прочее:

- Добавлены пропущенные ограничения для игроков, получивших бан на общение.
- На страницах технических аккаунтов (например [Смотрителя](https://the-tale.org/accounts/1956)) появился соответствующий маркер.
